II. Mehmed veya bilinen adıyla Fatih Sultan Mehmed ya da kısaca Fatih 
(d. 30 Mart 1432 – ö. 3 Mayıs 1481), Osmanlı İmparatorluğu'nun 7. padişahıdır. 
İlk olarak 1444-1446 yılları arasında kısa bir dönem, daha sonra 1451'den 1481 yılındaki 
ölümüne kadar 30 yıl boyunca hüküm sürdü. 29 Mayıs 1453 tarihinde İstanbul'u fethetti, 
1058 yıllık Doğu Roma (Bizans) İmparatorluğu'nu yıktı ve bu olaydan sonra "Fatih" unvanıyla 
anılmaya başladı. Bu olay, birçok kesimlerce Orta Çağ'ın sonu ve Yeni Çağ'ın başlangıcı 
olarak kabul edildi. Ayrıca bu vesileyle İslam peygamberi Muhammed'in "Konstantiniyye elbet 
fetholunacaktır. Onu fethedecek komutan ne güzel komutan, onu fetheden ordu ne güzel 
ordudur." hadisine nâil olduğu için günümüzde Müslüman dünyasının bir kesiminde "kahraman" 
olarak görülmektedir.